Personas

Administrateur (Mme. Dubois)
Âge : 42 ans
Profession : Directrice de la restauration scolaire


Objectifs : Gérer efficacement la cantine, assurer une alimentation saine et variée, faciliter la communication avec les utilisateurs.
Technologie : Confortable avec l'usage des nouvelles technologies, utilise régulièrement un ordinateur et un smartphone.


Parent (M. Martin)
Âge : 35 ans
Profession : Ingénieur logiciel

Enfants : Deux enfants en école primaire

Objectifs : S'assurer que ses enfants ont accès à des repas nutritifs à l'école, gérer facilement les finances de la cantine.
Technologie : Utilisateur fréquent d'applications mobiles pour la gestion du quotidien.


Élève (Léa)
Âge : 10 ans
Niveau scolaire : CM2

Objectifs : Profiter de repas savoureux et divertissants à l'école, faciliter l'accès à son menu et aux animations thématiques.
Technologie : Familière avec les tablettes et ordinateurs de l'école, commence à utiliser des smartphones.


User Stories


Administrateur

Connexion/Déconnexion :
En tant qu'administrateur, je souhaite pouvoir me connecter et me déconnecter de l'application afin de sécuriser l'accès à la gestion des comptes.

Gestion des comptes :
En tant qu'administrateur, je souhaite pouvoir créer, modifier et supprimer des comptes utilisateurs pour gérer les accès selon les besoins.

Réinitialisation des mots de passe :
En tant qu'administrateur, je souhaite pouvoir réinitialiser les mots de passe pour aider les utilisateurs en cas de problème d'accès.

Création et gestion des aliments :
En tant qu'administrateur, je souhaite pouvoir créer des fiches d'aliments détaillées par famille pour organiser le stock et les menus de manière efficace.

Planification des menus :
En tant qu'administrateur, je souhaite pouvoir planifier les menus sur différents repas et jours pour garantir la variété et la nutrition.

Gestion des animations et événements :
En tant qu'administrateur, je souhaite pouvoir ajouter des animations (ex. repas thématiques) pour rendre les repas plus attrayants.

Accès et gestion des soldes :
En tant qu'administrateur, je souhaite accéder aux soldes des portes-monnaie de tous les utilisateurs pour résoudre les problèmes de paiement.

Communication :
En tant qu'administrateur, je souhaite pouvoir contacter les utilisateurs via notifications ou affichage sur l'interface pour communiquer des informations importantes.


Parent

Gestion de compte :
En tant que parent, je souhaite pouvoir créer et gérer mon compte et celui de mon enfant pour contrôler les dépenses de cantine et la nutrition.

Accès aux menus :
En tant que parent, je souhaite pouvoir accéder aux menus de mon enfant pour suivre son alimentation scolaire.

Ajout de solde :
En tant que parent, je souhaite pouvoir ajouter du solde au compte de mon enfant pour simplifier le paiement des repas.

Communication avec l'administration :
En tant que parent, je souhaite pouvoir contacter l'administration facilement pour toute question ou problème.


Élève

Accès au menu :
En tant qu'élève, je souhaite pouvoir accéder facilement au menu du jour et à ses détails pour connaître mes options de repas.

Participation aux animations :
En tant qu'élève, je souhaite être informé des animations spéciales (ex. repas mexicain) pour profiter pleinement des événements thématiques à la cantine.

Gestion des informations allergènes :
En tant qu'élève, je souhaite pouvoir accéder facilement aux informations sur les allergènes présents dans les plats pour éviter les risques pour ma santé.

Communication avec l'administration :
En tant qu'élève, je souhaite pouvoir contacter l'administration facilement via un formulaire ou l'interface en cas de problème ou de question concernant la cantine.



